# 修改SCTP端点（MOD UPSCTPENDPOINT）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212)

**适用NF：UPF**

![](修改SCTP端点（MOD UPSCTPENDPOINT）_45195212.assets/notice_3.0-zh-cn.png)

本命令属于高危命令，修改SCTP端点可能导致Diameter链路重建或中断，进而影响用户使用业务，比如用户被去活等。

此命令用于修改SCTP端点信息。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212)

- 该命令执行后立即生效。
- 同一个Port下不能配置相同IP。
- IPV4ADDRESS1不允许配置为0.0.0.0，IPV4ADDRESS2可以通过配置为0.0.0.0删除。
- IPV6ADDRESS1不允许配置为0:0:0:0:0:0:0:0，IPV6ADDRESS2可以通过配置为0:0:0:0:0:0:0:0删除。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| ENDPOINTNAME | 端点名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定SCTP端点名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～63。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| IPVERSION | IP版本 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定SCTP端点的IP地址类型。<br>数据来源：对端协商<br>取值范围：枚举类型。<br>- IPV4：IPv4地址类型。<br>- IPV6：IPv6地址类型。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| IPV4ADDRESS1 | IPv4地址1 | 可选必选说明：条件必选参数<br>前提条件：该参数在“IPVERSION”配置为“IPV4”时为必选参数。<br>参数含义：该参数用于指定SCTP端点的IPv4地址1。<br>数据来源：对端协商<br>取值范围：IPv4地址类型。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| IPV4ADDRESS2 | IPv4地址2 | 可选必选说明：条件可选参数<br>前提条件：该参数在“IPVERSION”配置为“IPV4”时为可选参数。<br>参数含义：该参数用于指定SCTP端点的IPv4地址2。<br>数据来源：对端协商<br>取值范围：IPv4地址类型。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| PORT | 端口号 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定SCTP端点端口号。<br>数据来源：对端协商<br>取值范围：整数类型，取值范围为1～65534。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| SCTPTEMPLNAME | SCTP模板名称 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定SCTP模板名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 该参数使用ADD UPSCTPTEMPLATE命令配置生成。<br>- 输入单空格将删除该参数已有配置项。 |
| IPV6ADDRESS1 | IPv6地址1 | 可选必选说明：条件可选参数<br>前提条件：该参数在“IPVERSION”配置为“IPV6”时为可选参数。<br>参数含义：该参数用于指定SCTP端点的IPv6地址1。<br>数据来源：对端协商<br>取值范围：IPv6地址类型。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| IPV6ADDRESS2 | IPv6地址2 | 可选必选说明：条件可选参数<br>前提条件：该参数在“IPVERSION”配置为“IPV6”时为可选参数。<br>参数含义：该参数用于指定SCTP端点的IPv6地址2。<br>数据来源：对端协商<br>取值范围：IPv6地址类型。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000206145195212)

根据网络规划，需要修改一个SCTP端点，则可以按如下配置：

```
MOD UPSCTPENDPOINT: ENDPOINTNAME="sctp_ep1",IPVERSION=IPV4,IPV4ADDRESS1="10.1.1.1",IPV4ADDRESS2="10.1.1.3",SCTPTEMPLNAME="sctp_tp1";
```
